[19]
Mr. Justice Denault states:
"Les pièces déposées au soutien de l'affidavit de Léonard Turgeon consistent en une carte d'affaires portant la marque BOUTIQUES PROGOLF & DESSIN, quelques photocopies de chèques, quelques factures, un communiqué, une formule de commande et plusieurs lettres adressées à des clients, tous des documents datés entre le 14 juin 1985 et le 25 août 1988, et portant la marque et dessin 'Boutiques Progolf' en en-tête. On n'a produit aucune marchandise portant la marque Boutiques Progolf & Dessin', ni aucun colis dans lesquelles ces marchandises auraient été distribuées. Le procureur de l'appelante a soutenu que pour prouver l'emploi de la marque, il pourrait suffire de démontrer qu'on l'utilisait comme entêtes de documents. Il a aussi indiqué que la facture PG 2396 concernait la vente d'un putter de 139 $: selon lui, on prouvait ainsi que la marque était utilisée
en liaison
avec des marchandises pour lesquelles elle avait été enregistrée. Le procureur a enfin souligné que la formule de commande de divers articles de golf (BP069), déposée à l'appui de l'affidavit de M. Turgeon, énumérait des bâtons de golf, des sacs de golf etc, et qu'on devait en déduire soit qu'ils portaient la marque 'Boutiques Progolf & Dessin', soit que celle-ci était utilisée en liaison avec ces marchandises. Il n'a cependant déposé aucune "marchandise" portant la marque, ni établi que la marque était, de 'toute autre manière", liée aux marchandises pour lesquelles on avait fait une demande d'enregistrement. Tout au plus a-t-on démontré que depuis 1985, la compagnie dont le nom corporatif est le même que celui de la marque qu'on tente de protéger utilisait la marque 'Boutiques Progolf & Dessin' comme en-tête sur sa papeterie. Bref, on se servait de cette marque comme 'nom commercial' mais non en tant que marque de commerce en liaison avec les marchandises qu'on avait indiquées lors de l'enregistrement.
"En l'occurence, les documents soumis par l'appelante ne rencontrent aucun des éléments essentiels ..."